1.自我介绍
1.我喜欢研究语言的魅力。看到好的诗词，有趣的语言，都要好好品味一番。注重提高自己的表达能力，为了某一天看到天边的红霞，江上的野鸭子，不至于一腔感叹，最后嘴里却只能蹦出来一句空洞无力的“哇塞！快看！那有只野鸭子！“几个字。
至少也能吟一句“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的感慨。要能在得意时吟一句“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里”，“天生我材必有用，千金散尽还读来”豪气。悲伤时也能哀叹一句“千里孤坟，无处话凄凉”“”梦醒人不见，泪眼映孤灯“”的哀伤。
2.我很喜欢传统文化。比较喜欢研究易经，算命术一类的书籍。我觉得这些书籍当中蕴含着人生至高哲理，使我受益无穷。
3.我比较注重自己的身心发展，每天坚持锻炼身体。
4.我现在最大的兴趣就是编程，每天几乎都夜里挑灯，梦里编程。
5.我比较爱思考，比较执着去解决一个问题。
6.我现阶段的座右铭是：撼大摧坚，当徐徐图之，久久见功。不畏艰难，不怕挑战，慢慢来，问问来，不急躁，点滴的进步，倘若每天都能积累，未来的收获一定是惊人的。


1.2我为什么现在才找工作。
我有一套歪理，您可能并不认可。
对于学习，我觉得一个人有时候，尽管你狠刻苦努力地去学，你未必能有所收获，很可能是徒劳无功。我觉得一个人好的学习状态由很多因素决定，比如说
你是否能遇到一个好老师，你是否看到一本好的书籍，你所处的环境适不适合学习，你所承受的压力，你的精神状态是不是能支撑你去学习，你是否有好的机缘去深入学习......
等等原因的综合起来，才能成就一个优秀的毕业生。我觉得我在大学的学习状态就是很差的。我我整天想让自己忙碌起来，整天背着一个沉甸甸的包，去跑图书馆，
可收获却寥寥无几。各种烦躁、迷茫的情绪让我很痛苦。我极力地想改变这种状态，可就是改变不了。总是忙忙碌碌，总是碌碌无为。总觉得天生我材必有用，至今不知怎么用。以至于我在毕业之际找工作的时候，我拿着技能少的
可怜的简历，去投简历。心里毫无底气。在面试官，我感觉我好像是个犯人被审问一样。我觉得简直违背了我的人格。我到后来，我干脆不投了。我那时候下定决心，
我要学到我什么时候胸有成竹的时候，我再来投简历。这一学习就学到了现在。
我那段时间的学习状态特别好。首我接触到了一个学习平台，b站。我在上边发现了好多优质的课程，甚至都是免费的。我开始如饥似渴的学习。我精神状态也比较好，可能跟我一直坚持锻炼的原因有关。
我开始如饥似渴地学习。当然压力特别大，家里很困难，可父母总是无限宽容地支持我的决定。讲真的，那段时间，毫不夸张地将，除了每天从早学到晚，我梦里都在编程。夜里挑灯，梦里变成。
梦里都在想着遇到的问题。
所以今天觉得自己学得差不多了，来投简历。不敢说我学的多么好，至少今天坐在这里，我是有底气的。

2.项目介绍
1.机房管理系统
这个项目是为了解决学校老师给学生分配机房时发生撞车现象的问题，
这个项目的角色分为管理员，老师，学生三个角色。学生的功能有申请机房，查看自身预约，查看所有人预约。老师负责审核预约，查看所有人预约。管理员负责添加账号，查看账号，查看机房信息，清空预约。
这个项目分析的时候考虑到每个角色都有自己的菜单界面，充分运用了面向对象的三大的点之一多态，将每个类公共的方法和属性抽象成一个基类，所有类都继承这个基类，利于软件的拓展。
这个项目的难点在于角色之间的信息交互，通过操作文件实现的。当中从文件中提取信息，充分运用了c++中的标准模板库技术。

3.大数据的增删改查
以前学指针，我觉得实际开发做多也就能用到二指针。我觉得二级指针以上的程序有点华而不实，而且不利于别人的阅读。当我看到这个项目的需求的时候，我觉得多级指针是确实有它的实在价值的。就比如
说这个项目。它可以索引的形式对10位qq号排列组合而成的10的10次方级别的数据进行高效地增删改查。它的内存结构的最底层就是10的10次方个字符串。它结合了链表和数组的优点，对于一个数组，它的遍历高效，
插入、删除效率低。而链表，插入删除高效，遍历低效。


3.对公司的了解
公司成立于08年，
4.想问的问题
1.这个职位招人的具体原因
2.为什么大家都想留在公司？
文化、价值观、环境对员工的直接影响
3.如果我被被录用了，公司最希望我能在前三个月之内达到什么样的标准，或者最希望我能做到的三件事情。
4.我要想成功地干好这份工作，我需要具备哪些能力？面试官对这个职位的理想描述
5.我刚才的话或者行为，有哪些让您怀疑我不适合这份工作。当面解释的机会。
6.公司什么时候最最终的录取决定，我可以打电话发邮件及时跟进吗